مثلا
میبینید مشکوکه مزنونه
البته اینم بگم ها احتمال اغلایی
میدید این با این رفتارش
بابا این متوسوار هفهش ده دفعه
داره میاد میره ترددد میکنه برای چی
کارش چیه
یا مثلا فرق بخور میدید که
ماسک زده خودشم یه جوری پوشونده
یه اینکه یه جوری دیگم گذاشته
خب این احتمال اغلایی
داده میشه این رفتار مشکوک
داره هر کسی که
باشه احتمال میده که این
شاید الان در پیه کاری هست
خب اینو شما گفتن دیگه اعلام کردن
و از
شماره دادن 110, 113, 114
خب شما کاری نداری
شما نگفتن برو درگیر بشو
چون ممکنه درگیر بشی نتونی
از اختش برمیده
وزیفت اینه همین که شما زنگ
بزنی معرفی کنی بله پیگیریش
با اوناست پیگیری نکردن شما
بیشتر از این تکلیف نداری ولی لازم
هست یعنی ما هممون باید
احساس مسئولیت
تو این جهت بکنیم که اگر ما
احساس کرد خودتون میدونی دیگه
تو زمانی که منافقین
فعالیت داشتن ترور داشتن
اون خبرها
و اطلاعات مردمی بود
که اینها رو لو میداد یه وقت میدید
یک چیمه از منافقین
لو رفت به واسه چی چی همسایش
یه حرکت مشکوکی دید
اطلاع داد خبر داد اومدن
اون ارزوشت تیمه رو کشفش کردن
الان همینطوره
خیلی از اخبار مردمی بوده که
همین افراد رو به دام انداخته
و خدای
متعار رو شکر میکنیم که از این جهت
هم انشالله ما
موفق خواهیم شد شر این
افراد و تنفروش خواهیم
رو کم خواهیم کرد ولی به شرطی
که همه مردم انشالله
توجه داشته باشن حواسشون جمع باشه
اطراف خودشون رو
همسایگان خودشون رو
محل کار تو خیابون این طرف اون طرف
ببینن بدانن تو فضایی
مجازی ممکنیه
فرض بفرمایید که
حرکت مشکوکی ببینن از یه
سرنخی باشه ما بی تفاوت نباشیم
بی تفاوت نباشیم
چرا اینا خودش حفظ
نظامه و به نوعی
دفاعه در مقابل دشمنه
بله الحمدلله با تیزبینی
درایت مردم
خیلی از این نخشه های دشمن
در این مواردی که اشاره کردید
جاسوسی با گزارش های مردمی
و دقت مردم خونسا شد
و جان خیلی ها در همین
افشاگری ها
حفظ شد بله
خیلی ممنونم از جنابالی
استاد بهید پوره عزیز شنواندگان
برنامه زمزم احکام همچنان
با این برنامه باشید و قسمت بعدی رو بشنوید
پاسخ به سالهای شریع شما
از این مردم
نیست که من مزون تقریب کنم
برای نمازش که بتونم نشسته
رو سندری بخونم
دستتون نر نکنه
ممنونم از این برنامه بسیار خوبتون
تلفونی که براتون پرش کردیم
مرود میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنهی
و اما پاسخه وجهت الاسلام و المسلمین
فلاح زاده به این سال
به نظر حضرت آیت الله عزمه خامنهی
دامت برکاتو که مرجع تقریب شما هستن
نمازهای قضای میت
بنابر احتیاط واجب
باید استاده خونده بشود
رضا اگر نشسته بخانید
صحیح نیست
حالا ممکنه بگید که با توجه به این که
زانوم درد میکنه
استاده میخونم
اگر زرر داشته باشه برای شما
باز اون هم جایز نیست
رضا این احتیاط واجب رو
میتونید به فتوای مرجع دیگری
که اگر نشسته نماز خوندنه
برای شما رو
صحیح بدانن
عمل کنید و نمازهای قضای پدر رو
بخونید
اگر روزه گرفتن برای مادر
یا جنین
و یا هر دو
زرر داشته باشه
و تا ماه رمضان سال بعد هم قضای آن
به جا آبرده نشه
بابت آن چه مقدار فدیه باید پرداخته بشه
لطفا تبقی فتوای
حضرت آیت الله جوادی آمالی توضیح بدید
و جتر اسلام و المسلمین
زینالا بدینی در پاسخ گفتن
در بحث
زنان باردار و شیرده
در توضیح المسائل
مسئله 1819
آقا میفهمه
زن بارداری که
روزه برای او یا فرزندش
ضرر دارد
باید افتار کند
و قضای آن را به جا آبرد
و برای هر روز
یک چارک
تاام کفاره بده
یعنی 750 گرم تاام بده
حالا این
750 گرم رو داد
به خاطر که روزه نگرف
چون نباید روزه بگیره
زرر برای خودش یا جنین داره
حالا بعد از یا بچهی که داره شیر بهش میده
بعد از این که گذشت
و حالش خوب شد
الان میتونه قضاشو به جا بیاره
بازم بگه عجله اینیست
دو سال دیگه میگیرم
این تأخیر قضا هم
یک کفاره و فدیه مجدد داره
یعنی علاوه
بر اون 750 گرم
که اصل روزه نگرفته
الان که تأخیر کرده این قضا
و نگرفته
قضای مبارک رو
دوباره باید 750 گرم
به مستحقین
کفاره یا همون تآم
بپردازد
و تلفنهای
10 551
10 552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
آیا مسابقات قهرمانی
و ورزیشی هم
شرطبندی و قمار محصوب میشه
و حرامه یا نه
پاسخه حجتر اسلام
و مسلمین محمدی شیخ شبانی
به این سآل تبقیه فتفایی حضرت اینکه
امام خمینی رحمت الله علیه
با نگاه اولی
به سآل شما مسابقات قهرمانی
و ورزیشی نه
شرطبندی نیست
افراد میان بازی میکنن
بدون هیچ شرطبندی
بدون هیچ توافق قبلی
یک بازی رو انجام بدن
حالا فوتبال هر ورزیشی باشه
اما این بار هست که نه
سر یک چیزی شرط میمندن
که تیم بازنده
این کار رو انجام بده
اون اشکال پیدا میکنه
اما شرطبندی در تیرندازی
از سواری اشکالی نداره
ولی از اولم
بین افرادی که مسابقه میدن
اون چند نفری که
تو مسابقه شرکت میکنن
اشکالی نداره
پس نفس بازی کردن و ورزش کردن
شرطبندی و قمار نیست
مگرن که خودشون بیان
شرطبندی بکنن
و چیزی رو قرار بدن که اون موقع
اشکال پیدا میکنه
انشان رو معفق باشین
طبقه فتوهی حضرت آیتالاشاویری
زنجانی آیا مجازم
در حال راه رفتن قرآن
بخانم یا نه
حجتالستان و المسلمین
جواهری در پاسخ به این سؤال گفتند
قرآن خوندن
زهید گفتن در حال راه رفتن
اشکالی نداره
و
سباب خودش رو داره
الله
سبحان الله
دوستان گرامی زمزم احکام رو از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره
و انشالله که شما هم شنونده باشید
طبق فتوای حضرت آیتالله مکارم شیرازی
برای اقامه نماز آیات
آیا مجازیم سوره توحید را به پنگ قسمت تقسیم کنیم؟
پاسخه حجتالستان و المسلمین علیان نجات به این سؤال
نماز آیات رو به چند شکل میشه انجام دادیم
یکیش اینه که بعد از نیت و تکبیرت الاهرام
سوره هم و یک سوره دیگر رو بخونیم
هرچن مجموع آیات سوره دوم کمتر از پنج آیه باشه
و به رکو بریم و بعد سر از رکو برداریم
و دوباره هم و یک سوره کامل بخونیم
و به رکو بریم و بلند بشیم
و پنج بار این کار رو تکرار بکنیم
و بعد بلند شدن از رکو پنجوم به سجده بریم
دو سجده رو انجام بدیم
و بلند بشیم و رکد دوم رو هم به همین شکل انجام بدیم
و سلام بدیم
سوره قلحال و عهد
در مرکه نبرد با احریمن
فریاد بلند روزگار است نماز
عزیزان با این که اهمیت دادن به نماز تأثیر شگفتی در محف کردن آثار گناه داره
به نظر شما چرا انسانهای گناهگار کمتر از افراد مؤمن به نمازشون اهمیت میدن؟
برام عجیب بود که چرا کسی که به نماز نیاز بیشتری داره بیشتر به اون بیتوجه می کنه؟
مثالی به ذهنم رسید و جوابم رو گرفتم
اون مثال این بود که اگه من ته چاه افتاده باشم و یه ناجی تنابی رو برام به ته چاه بفرسته
وقتی تناب رو می گیرم
هرچی که بالاتر میام تناب رو محکمتر می گیرم
برای این که می دونم هرچی بالاتر برسم اگه تناب رو رها کنم
زرری که می بینم بیشتری
اما تا وقتی ته چاه ایستادم اگه نخواهم از چاه بیرون بیام
می تونم دست به تناب هم نزنم
خوب عزیزان شنونده در این فرصت همراه می شیم با گفتار حجت الاسلام و المسلمین مولانوری
پیرامون مسجد و حیعتهای مذهبی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و سلالله علیه و سلمه
و سلمه و سلمه
اجرای امام جماعت باید توی مسجد شناخته بشه
فعالیت هایی که مورد نظر امام جماعت هست
و در واقع مصببات شورای سیاست گذاری مسجد و حیعت امنا هست
کمک بدن اعضای بسیج که از جبانها هستن
از افراد انقلابی هستن
از افراد مؤمن هستن
توانمندی دارن کمک بدن به امام جماعت مسجد
و بازوی اجرای امام باشن
تا مسجد امورش به سامان باشه
نکه دوم این هست که
اعضای بسیج از همه بیشتر استحقاق دارن
که در برنامه های فرهنگی مسجد شرکت بکنن
برای اینکه توانمندی های علمی خودشون رو افزایش بدن
توانمندی های معنوی خودشون رو افزایش بدن
و الگوی دیگران در محل قرار بگیرن
حتما اعضای محترم بسیج باید تشفیق بشن
در برنامه های فرهنگی و علمی مسجد شرکت بکنن
نکه سوام ارتباط دسویه امام و بسیج هست
از یک طرف بسیج به عنوان یک ارگان انقلابی
باید امام مسجد رو به عنوان تلایدار فعالیت های فرهنگی
اجتماعی سیاسی محل بشنسته و به او احترام بگذاره
و از طرف دیگر امام باید خودش از اعضای بسیج باشه
حالا اگر در بعضی از مساجد این شکلی که خود امام فرمانده بسیج هم هست
اگه این نیست حد دقل عضو فعال بسیج باشه
و خودش هم به بسیج مسجد سر بزنه
و ارتباط دائمی با اعضای بسیج داشته باشه
نکه چهارم این است که بسیج برنامه هایی رو تعریف میکنه
و اجرام میکنه این برنامه ها نباید با برنامه های مسجد تداخل داشته باشه
برحال مسجد برنامه های فرهنگی داره برنامه های علمی داره
و اعضای بسیج هم باید شرکت بکنند مردم شرکت بکنند
اگر بسیج جداگانه برنامه بگذاره و افرادی رو ببره
هم برنامه های بسیج سرد میشه و هم برنامه های مسجد
با جمعیت کم اجرام میشه و این کار درستی نیست
حتما باید دوستان عزیز ما در بسیج برنامه هاشونو به شکلی تعریف بکنند
که با برنامه های مساجد تداخل نداشته باشه
نکتی پنجام این است که در برنامه ریزی بسیج و برنامه های بسیج
حتما نظر امام جماعت مورد توجه قرار بگیره
برای این که برنامه به گونه اجرا نشه و تعریف نشه
که با شعونات مسجد با برنامه های مسجد با روح حاکم
بر فعالیت های فرهنگی تناقض داشته باشه و یا مسائلی رو ایجاد بکنه
نکتی ششم این است که بسیج خودش رو احددار امنیت مراسم مسجد بداند
هرچند نیروهای انتظامی هستند و کمک میدن در برنامه های سنگین
اما بسیج برحال مهمترین وظایف بسیج امنیت جامعه هست
و امنیت مراسم مذهبی در مسجد از امهات برنامه های مردمه
و حتما بسیج باید به خوبی در اینجا مشارکت داشته باشه
نکتی هفتم این است که پایگاه بسیج
با برنامه های جزا و مناسبی که برای جوان ها و نوجوان ها میگذاره
مقدمه چینی کنه برای ورود جوان ها و نوجوان ها به مسجد
بسیج خودش رو مقدمه حضور در مسجد بداند
برنامه های فرهنگی خودش رو زمین ساز حضور در برنامه های فرهنگی مسجد بدونه
و تا اونجایی که امکان داره برنامه خودش رو تو مسجد اجرا بکنه
که احالی محل جوانها و نوجوانها تحصیل کرده ها علاقه مندانه به انقلاب اسلامی
هر کسی در هر کجایی در این محله وجود داره و به هر بحانهی در برنامه شرکت میکنه
حتما توی مسجد حضور داشته باشه و از فضای معنوی مسجد بحرمند بشه
نقطه هشتم اینه که اعضا و مسئولان بسیج در تراحی برنامه های مسجد مورد مشورت قرار بگیرن
خود مسجد شورای سیاست گذاری مسجد حیاتمانه مسجد حتما یکی از اعضایش باید رئیس پایگاه بسیج مسجد باشه
حتما باید دوستان حضور داشته باشن حرفاشون شنیده بشه و برنامه هونها توجه بشه
تا بتونین با مشارکت همه ارکان کارهای مسجد رو بهتر پیش ببرین
و نکه پایانی اینست که نیروهای بسیج برای رفع مشکلات محل با محوریت مسجد اقدام بکنن
یکی از کارهایی که بسیج بکنه فعالیت های اجتماعیش کمک به محرومانه کمک به حوادث غیر مترقبه
در سیل و زلزله و کرونا و امراض عمومی و اینها بسیج واقعا فعال میشه و کار میکنه
این کار رو در مسجد پیگیری بکنن با محوریت مسجد پیگیری بکنن
برای اینکه مسجد خانه خدا هست و یکی از کارکردهای مهم مسجد اینو امور اجتماعیست که داره انجام میده
وقتی این امر اجتماعی رو ما در مسجد انجام میدیم از ثواب مزاعف برخوردار میشه
و اگر اینو خارج از مسجد انجام بدیم ثواب کمکسستانی رو فقط ما دریافت میکنیم
امیدواریم که بسیج ما که همیشه پیش رو بوده پیشتاز بوده و پیش برنده بوده
نیروی محرک جامعه ما بوده در شراعت انقلاب اسلامی همونطور باقی بماند تقویت بشود
و با قدرت و شوکت بیشتر انشالله با محوریت مسجد کارهای خودش رو پیگیری بکنه
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاتون
در دیر اون نظر به محبت چرا کنی
از جست و جوی خلق و بیگانش و اگر
خواهی که دل به حضرت او آشنا کنی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به همه شما شنوانده های عزیز
مونیره علی نقیان هستم
و امروز قراره که از راژیو معارف به واسطه برنامه خانه دوسته
ای که از امامزاده های واجب و تعظیم شهر زیبای اسفحان رو به شما معرفی کنم
امروز اومدم به امامزاده سید محمد
که در خیابان مارنان در منطقه پنجره
شهر اسفحان واقع شده
خیابان مارنان از خیابانهای قدیمی اسفحانه
که انصافا خیلی هم با صفا و قشنگه
که الانم در این خیابون من روبروی امامزاده ای سادم
و میبینم که دور تا دور امامزاده با حسارهای آهنین آبیرنگ محصول شده
وارد امامزاده که میشیم چشممون با یه باخشه کچی که اما سرسبز
با درختان سرقامت میفته
و جلوتر از اون چند تا پله به بالا به سمت سحن وجود داره
که این پله ها رو به سمت بالا میریم
که یه سحن جمع جورم و دلنشی واسه این امامزاده ساخته شده
در سمت راست فرودی زریه متحر با دو قسمت مجزای بانوان و آقایان هستش
و در روبرو حسینیه امامزاده که برای برگزاری نماز جماعت و مرسم های مختلف استفاده میشه
اما در سمت چپ تعدادی اتاق هستش
از جمع دفتر حیات و منو و خادمای عزیز
که الانم میخواییم در یکی از این دفاتر از زبان امام جماعت
با این امامزاده مکرم بیشتر آشنا بشیم
الان وارد دفتر حیات و منوی امامزاده شدم
و قراره که با حجت الاسلام خالقی امام جماعت امامزاده صحبتی داشته باشم
حاج آقا سلام و نرائیکم
سلام و نرائیکم و رحمت الله
لطف می کنین بیشتر خودتونو برای ما معرفی کنین
بسم الله الرحمن الرحیم
مدتی هست که در این امامزاده سید محمد اقامه جماعت می کنین
و الان فیلن شبها هست
الحمدلله مراسمی که اینجا برگزار می شه
مانند اعیاد اهل بیت و مراسم شهادت های ایمه
اونجا ما در خدمتشون هستیم
خیلی ممنونم حاج آقا لطف می کنین از نام اصلی این امامزاده
یا اگر کنیهی دارن و این که نسب ایشون
دقیقا با چند تا مردمه
واسطه به کدومی که از ایمه اطهار می رسه به فرمایین
امامزاده سید کمال الدین محمد ایشون
به پونزه واسطه می رسن به وجود مقدسه
آقا ابا محمد امام حسن مشتبه علیه السلام
این امامزاده جد سادات عبدالوحابی هستن که در تبریزن
بسیار عالی این امامزاده از همون اول دارای بارگاه زریح بودن
قبلا بارگاه معمولی داشتن
و
امامزاده
قبل از انقلاب بازتازی شده این آسطان مقدس به این صورت که ملاحظه می کنید
در اون وعده الحمدلله
و این که حاجه خواب در تیه این سالها مراسم های مختلف فشه صورت برگذار می شه در این امامزاده
در هر شب جمعه دعای کمال برگذار می شه
صبح های جمعه دعای ندبه
و شب های چارشنبه دعای توسل برگذار می شه
شمای جمعه زیارت آل یاسین
و ایام محرم مراسم روز خانه هست
و تهیه فادم